Pag.
ed.
H. steph.

208

1.
ΙΣΟΚΡΑΤΟΥΣ

ΕΛΕΝΗΣ E

ΓΚΩΜΙΟΝ.

α’. ΕΙΣΙ τινες οἳ μέγα φρονοῦσιν, ἢν ὑπόθεσιν ἄτοπον 206
Ι

καὶ παράδοξον ποιησαμενοι περὶ ταύτης dveit-reb} εἷπεῖν

SUMMARIUM. (α’.) Prologus. Sunt
qui valde sibi placeant, si de argumento
absurdo et. mirabili tolerabiliter dicere
queam, rixisque tempus terant, quae plus
difficultatis quam utilitatis habent. (3¹.)
Quodsi ineptiae istae ab istis inventae es-
sent, equidem non perinde mirarer de in-
ventionis honore gloriantes, sed quis est,
qui nesciat, Protagoram aliosque temporis
illius sophistas,Gorgiain, Zenonem et Me-
lissnm, non solum talia, sed operosiora
etiam scripta nobis reliquisse? (γ’.) Qui
licet evidenter ostenderint, baud difficile
esse, falsam de quacunque re orationem
comminisci, tamen rhetores nostri his nu-
gis jam diu explosis immorantur, qnos
veritatem persequi potins decebat, andito-
resque suos erudire et exercere in iis rebus,
quae ad vitam civilem pertinent, quarum
vel mediocris notitia supervacaneamm
rerum cognitioni longe praet'erenda est.
(δ’.) Verum istis nihil curae est, quam ut
adolescentes hene nummatus de rebusque
futilibus blaterare solentes, pecunia emun-
gant. (ε’.) Qnae res non tam adolescenti-
bus quam doctoribus, discipulos decipi-
entibus, vitio est vertenda, (ς’.) qui arti
mentiendi tantum favoris conciliarunt, ut
nonnulli jam scribere audeant: exsulum
egenorumque vitam quacunque alia opta-
biliorem esse, quo scilicet demonstrent,
se de rebus civilibus facilius etiam dicere
posse. At sophistas sapientiam sibi vin-
dicantibus decet excellere indoctusque
superare, non in iis rebus, quas Graeci
negligunt, sed in iis, quas universi aemu-
lentur. Verum manifestum est, eos ob
ingenii infirmitatem linc confugere, siqui·
dem orationes ad omnium utilitatem spe·
ctantes inventionis et compositionis diffi-
cilioris sunt, quam istae inutiles3 nam
parva facillime verbis superantur, et quid—
quid de illis dixerit aliquis, proprium

ipsius est, de maguis vero secus est. (ζ’.)
Hinc laudatorem Heleuae laudo, quod sibi
feminam elegerit et venustate et genere
et gloria praestantem. Attamen iu eo
errarit, quod laudationem scripturus de-
fensionem scripsit, ideoque rem diversis-
simam commiscuit. (η’.) Ne vero re·
prehendere tantum videar, de propriis
nihil ostendens‚omnibus iis, quae a caeteris
dicta sunt, relictis, de Helena verba sa-
cerc conabor. (6¹.) Confirmatio. Omnium
semideorum a se ortorum Jupiter solius
Helenae pater vocari voluit, eamque prae
Hercule ita honoravit, nt huic robur, illi
pulcritudinem dederit, ejusque formam
ubique et conspicuam et viris efficerit ex·
petendam. (t'.) Ac primum Theseus pul-
critudine ejus victus, quum illam a pa—
rentibus fratribusque nondum adultam
accipere non posset, periculis omnibns,
quae a Lacedaemone impendebant, negle-
ctis, patria relicta Aphidnam Atticze op-
pidum transtulit, ac tantum habuit gratiam
Perithoo, qui coeptorum socius fuerat, ut
illum ad inferos comitaretur Plutoni Pro-
serpinam, ‚lovis et Cereris filiam, cnjus
Perithous nuptias petiit, erepturus. (ια’.)
Quodsi Theseus vir vulgaris suisset, non-
dum constaret, utrum liaec narratio laus
Helenae an Thesei accusatio esset, at huic
nullam virtutem defuissereperiemur. Quo
autem laudationi Helenae majorem etiam
fidem conciliemus, de Thesei, qui illam
amabat, laudibus plura adjicere lubet;
(ιβ’.) in quibus viros illius aetatis fide di-
gnissimos sequemur. (Digressioin caudes
Thesei.) Theseus eodem ternpore, quo
Hercules natus, eandem qnam ille glo·
riam aemulatus est. Uterque e fratribus,
alter aJove, a Neptuno alter, geniti, fra-
terna quoque studia habuerunt generisque
humani quasi pugiles exstiterunt; (ιγ’.)
hoc tamen discrimine, quod Hercules,

Cor.

