ΠΑΝΑΘΗΝΑΙΚΟΣ.

501

περὶ ’τ’-ὦν συμφερόντων ’τῇ τε πόλει καὶ τοῖς ἅλλοις“Ἐλλήᾳ-ι
συμβουλεύοντας, καὶ πολλίἶῖν μὲν ἐνθυμημάτων ye‘pcovroer,

non prius excoluisse Spartanos, qnam no·
stms, ita me perspicue ostensurum arbi-
tror, ut nemo contradicere audeat. (ξέ.)
At 'si quis dicat, civitates Atheniensium
et Lacedaemoniorum plurima beneficia in
Graecos contulisse, eosdemque maximis
malis, post Xerxis expeditionem, affe-
cisse, is verum cuique dicit, qui res illo-
rum temporum cognitas habet ε’ uam post-
quam contra Xerxem fortissime pugna-
verant, eo insaniae sunt progressi,nt cum
eodem, qni utramque urbem funditus de—
l'ere animo conceperat, quemque facillime
fregerant, pacem in omne aevum fecerint,
pravaque aemnlatione incensae se ipsae cae-
torosque Graecos perdere non prius desti-
terint, quamcummuni hosticam potentiam
dedissent, ut Lacedaemoniorum ope Athe-
nienses et horum ope illos in summum
discrimen adduceret3 neque nunc pudeat
eas-,opibus illius cum contentione quadam
adulari,seorsim ad illum legatos mittentes,
quamvis inter utramque civitatem societas
facta sit, sperantes scilicet, utri ille suerit
propitior, ejus in potestate Graeciam fore.
(ξς-2)· His plane contraria fecerunt ii, qui
nostram urbem olim administrarant. A
Graeeis orbibus, tanquam a donariis tem-
plorum abstinentes, primum justissimum
et mxime necessarium bellum habuerunt
illtrd,quodcontra belluas gereretur-5 pro-
ximum, quod* Graeci contra Barbaros, et
natura hostes et nubis omni tempore insi-
diantes, susciperent. (ᾖξ’.) Aliarum ci-
vitatum dissidia legationibus et disce-
ptationibus tollere studuerunt, mittentes
summae sapud se auctoritatis viros, qui
curn civitatum illarum egenis ac ferocibus,
quibus persuaserant, ut se in militiam se-
querentur, Barbaros, partim ex insulis,
partim ex utraque ora, expulerunt,ibique
egentissimos Graecorum collocarunt. At-
que hoc nostri majores tamdiu fecerunt,
quoad Spartani omnes Peloponnesi civi-
tates subigere inceperunt, ubi sua tueri
coacti sant. (ἕπτ’.) Bellis autem de co-
loniis constituendis huc effectum est, ut
Graeci rebus ad vitam necessariis instru-
ctiores fierent, Barbari expellerentur,
Graecia'deuiquo tieret duplo major. (ξΘ’,)
Quo beneficio etsi nihil possit reperiri
majus, tamen alind afferri potest, haud
minore praedicatione dignum, idemque
cnm peritia rei militaris magis conjun-
otum. (α’.) Quum ad Thebas Adrastus
non posset inducias impetrare, nec occisos
ad sepulturum auferre, nostra civitas, cui
ille supplex tactus erat, legatos Thebas
misit, ot cadavera sepelienda accepit.

(οαί) Scio quidem, me in oratione Pane-
gyrica contraria his scripsisse, sed tem-
pora ita'facere-suaserunt. Nihilo minus
tamen id, opinor, omnibus hinc manife-
stum erit, quantum>civitas nostra illo
tempore bellica fortitudine praestiterit 3
si quidem Thebanorum principes nostris
legatisobtemperare maluerint, quarn le-
gibus a deu latis. (οβ’.) Quanquam an-
tem multa et praeclara majorum facinora
dicenda habeam, Spartanorum tamen· di-
micationes et 'pugnas nostris praemittam,
ut¹ Atheniensium lacinora clariora et
aequiora ad linem disputationis reserven-
tur. (oy¹.) Doriensium, qui, expugnata
Peloponneso, nrbes ejusdem trifariam di-
viserant, tertia pars, qnos nnuc Lacedae-
monios dicimus, quum seditionibus labo-
raret, iique, qui altiora quam vulgus
cogitabant, superiores‘evasisssent‚ adver-
sam factionem non, ut alii, in eadem se·
cum urbe vivere passi sunt, sed plebem
servitute oppressam in vicinia collocarunt,
eique tam pa'rum deterrimi agri impertie-
runt, nt maximo labore victum vix extru-
derent. Cujus multitudiuis humilem ac
infimam partem post'ea angustissimo loco
concluserunt, ut' nomine quidem cives, re
vera autem municipia essent. Hos insu-
per maximis periculis et laboribus obji-
cere moris erat, et, quod maximum est,
Ephoris licet, indicta causa tot eor'um
occidere, quot libitum fuerit. (οἵ.) Quae
ideo fusius exposui, ut Lacedaemoniorum
acres defensores interrogare possint, an
baec aliaque ejusmodi facta probent, nul·
lius rei nisi ‘emolumenti causa commissa,
neque decora iis, qui veram virtutem sibi
vindicant, bonis viris ac honestis cum
pietate et justitia innatam. Qua neglecta
qnidam eos laudant, qui maxima scelera
perpetrarunt, non animadvertentes, se
mentem snam aperire, praedicando, illos,
qui alienarum rerum cupiditate etiam ami-
cissimos sibi occidere non dubitent. (σε’.)
Miror autem, si qni sunt, qui partas prae·
ter jus victorias cladibus sine ignavia ac-
ceptis non turpiores putent, quanquam
sciant, sceleratos, qui rerum alienarum
cupidi pugnant, multitudine et incuria
deorum superiores saepius lieri viris ho-
nestis, qui, ut Spartani illi ad Thermopy-
las, pro patria mori nnn recusant. Igno-
rant scilicet, nihil sanctum, nibil honestum
esse, nisi quod cum justitia dicatur et liat,
cnjus Spartani nunquam curam habuerunt.
(og-¹.) Nostris vero majoribus nihil magia
curae fuit, qnam ut apud Graecos bene au-
dirent, quod tam in administranda repu-

