AD ISOCRATEM.

versus Thraces patefactam, coronam
et armaturam integram in praemium ac-
cepit. ibid. Hipponici‚ ditissimi et no-
bilissimi civis, filiam duxit. ibid.
omnes omnino Olympiae victores bigis
quam plurimis et optimis vicit. 681.
in sacrificiis aliisque sumptibus publi-
bis maxime liberalis et magnificus.
ibid. popularis fuit. 6802. ejus ab oti-
garchia abstinentia. ibid. bis patria ab
adversariis pulsus. ibid. ei populus
offensus fnit propter posse esse eligar-
chicum. ibid. illius fortuna cunt pa-
triae illa semper conjuncta fuit. 683.
Trigintaviris regnantibus tota Graecia
exterminatus fuit. ibid. in eo perimen-
do Lacedaemonii non minus laborarunt,
qnam in destruenda Atheniensium po-
tentia. ibid. filio ejus, cui oratio de
Bigis tribuitur, ab ineunte aetate sor-
tuna adversa fuit. 684.

Atcmaeon, Alcibiadis atavus maternus,
primus Atheniensium Olympiae bigis
vicit. 679.

Alcmaeonidae, Alcibiadis majores a matre,
ditissimi. 679. Pisistrati cognati ty-
rannidis ejus participes esse noluerunt,
sed exsularunt. ibid. tyrannis ita in-
visi, nt vel post quadraginta annos ca-
davera eorum e sepulcris domesticis
ejicerentur. ibid.

Alcmene, Amphitryonis conjux, a Jove
amata et decepta. 469, 478.

Alexander Macedo, octodecim fere annos
natus, quo tempore Isocrates paucis
ante mortem annis epistolam quintam
ei mittebat. 763. humanus, Athenien-
sibus amicus, et sapientiae studiosus
fuisse dicitur.ibid. probat doctissimos
et probatissimos Atheniensium cives.
ibid. dialecticae studium improbat. ibid.
praeserre dicitur eloquentiae studium.
ibid. ι

Alexander, Priami f., (Paris). 237. con-
tra illum arina ferentes magnis laudi·
bus elati sunt-ibid. certaminis dearum
de pulcritudine arbiter. 474.

Amazone& 392, 552. earum nulla ex in-
cursione in Atticam sacta domum red-
iit. 195. incursio in Atticam. 305.

Amphictyonia. ι271.

Amphitryo, Alcmenes conjux. 478.

Amyntas, a finitimis proelio superatus re-
gnoqneprivatus,Gra:corumauxilio,jam
omni spe abjecta, regnum recuperans,
rex Macedoniae mortuus est. 306.

Antalcidae pax. 5:30, 6. ejus sornmta.xen.
Hellen. v. i. 28.

Antipater. 757.

Anytus. 711.

Aphareus. 772.

Arcadum pugna cum Lacedaemnniis. 319.

Aschesnratus. 699-

Archidamus, Agesilai f., a Jove et lt· r·

867

cole originem ducit. ⁴776. Lacedaemo·
niis in oratione suo nomine inscripta
suadet, ne Thebanorum imperata fa-
ciant nec Mesenen si eripi patiantur.
292. impellitur abIsocrate epistolaix.
utcontra Persas expeditionem susci-
piat. 775. res ejus praeclarae. ibid.
patre rege a Hercule oriundus-997.

Archinus. 706.

Argivi. 271. 514. 526.595. Argivorum
civitas ad quatuor primarias Graeciae
civitates pertinet. 261. reconcilianda
est. ibid. Argivorum miseranda con-
ditio Philippicae orationis tempore.
265. bellum ab initio curn finitimis
iisque potentioribus populis gesserunt.
ibim-quovis fere anno agros suos va·
stari sinunt. ibid. siquando a bellis
vacant, nobilissimos opulentissimusque
cives trucidant. 266. quarum omnium
calamitatum causa in bello qnaerenda
est. ibid. clades a Lacedaemoniis ac-
cepta. 390. civitas a Lacedaemoniis
priscis temporibus occupata. 5521. Ar-
givi tempore Panathenaici Persarum
regem iu subigenda AEgypto juvarunt.
543.

Athenienses in bello victores, quum unus
exercitui praeest, victi, quum plures.
142, 15. illorum urbs antiquissima,
maxima, celeberrima. 177, 16. diis at-
que hominibus amica, omnia, quae nc-
cepit bona, cum aliis communicavit.
179, 16. mysteria quotannis celebrat
frugumque culturam semel omnino
ostendit. 180, 1. Athenienses αὐτό-
χθονες (“eodem innati solo, quod in-
colunt,'’ Justin. II. 6.). 178, 2. iis
quotannis mittuntur a plurimis Graeciae
civitatibus frugum primitiae. 181, Ξ.
mittunt duces in Graeciae civitates, qui
collectis egenis incolis Barbaros Graecia
pellunt, et Graecia sic amplificata in
omnibus insulis urbes condunt. 182, 9.
seq. facti aliorum domini sno'exemplo
eos a multis malis liberarunt. 183, 12.
primi leges tulerunt et civitatis formam
instituerunt. 185. spectacula dant plu-
rima et pulcherrima. ibid. corporis et
animi certamina. ibid. civitas eorum
peregrinis est sempiterna πανήγυρις.
ibid. philosophiam et eloquentiam pri-
mi docuerunt. 186. eorum in philoso-
phia discipuli aliorum praeceptores
facti sunt. 187, ult. tam pro patria
quam pro libertate reliquorum magna
et splendida pericula subierunt. 188,
10. imbecillioribus civitatibus semper
opitulati sunt. ibid. priscis temporibus
duces Graecorumfuerunt. 190‚5. 'rhe-
banos coegerunt,cadnvcra ad Cadmeam
caesorum reddere suis. 190. 14. Pelo-
ponnesios cum Eurystheo in fine· suns
incurrentes vicerunt. ¹90, 17. maxi-

