Ις.
[ΣΟΚΡΑΤΟΥΣ
HEPTTOYZEYFOYE

>H .
ΠΕΡΙ ΤΟΥ ΑΛΚΙΒΙΑΔΟΥ.

Peg. ...- Pag.
ed. ed.
Cor. Ι x '3¹ 4„ Ι Ν ‘l Α e , ‚ ⁷ t H. Step

347 α . ΠΕΡΙ μεν ουν του ζευγους των ιππων, ως ουκ αφελο- 347

W

μενος ὅ varii? Tio-lav εἶχεν οἱλλοέ πριάμενος παραὶ τῆς

SUMMARIUM. (α’.) Exorditmz. Om-
‚nes quidem calumniari me solent, poenas-
que injuriarum, quas a patre meo vobis

acciperet, ego ob illius exsilium plecterer.
(ε’.) Maximam autem illi veniam tribuetis,
si in animum revocaveritis, quid ipsi a

illatas esse aiunt, a me exigere volunt,

causas publicas permiscentes cum privatis ;

sed mittam hoc tempore alios, et contra
Tisiae calumniam, exsilium patris mibi
saepius objicientis, peracta de equorum
jugo causa, cujus ergo liae postulabar, me
defendam, ne patris existimationem minus
quam mea ipsius pericula curare videar.
(β’.) Verum propter juniores, qui post
illas res nati sunt, res erit altius repe-
tenda. (y'.) Quum populo inimici patrem
meum ad partes suas trahere non possent,
sed populo fidelem viderent,neque tamen
ulla vetera instituta loco se movere posse
confiderent, nisi illum e medio sustulisss
sent, gravissimorum scelerum insimula-
runt, et per absentiam, quoniam primo se
optime defenderat et dux in Siciliam cre-
atus erat, de integro rem moverunt, nec
prius conquieverunt, quam et patrem ab
exercitu revocassent et ex ejus amicis
alios occidissent, alios urbe ejecissent.
Quanquam autem indigue secum actum
existimabat, quod absens condemnatus
esset, ne sic tamen ad hostes transiit, sed
Argos profectus otium egit et adver-
sariorum demum insolentia ad Lacedae-
monins confugere coactus est. (δ’.) Quid
mirum igitur, quum tam injuste urbe pulsus
suerit, eum Deceleam contra rempublicam
muniisse praeceptoremque hostium exsti-
tisse? Facile ostenderem, eum alia juste
egisse, de aliis injuste in crimen vocari.
Omnium autem esset injustissimum, si,
quum pater meus post exsilium praemiuin

Triginta pulsi tentaveritis, ut in patriam
redire et de adversariis vindictam su—
mere possetis. (ς’.) Ipsi igitur, quum
fecistis, qnae pater meus, non irascendum
vobis erit ei, qui quovis modo in patriam
redire conatus est ς nee judicandum, qua-
lis fuerit civis, quo tempore nibil eum
attinuit civitas, sed considerandum, qualia
ante exsilium bona in civitatem contulerit.
(ζ’.) Recordamini pori-o, postquam re-
versus est, quibus civitatem beneficiis af·
secet-it, et quo rerum statu eum recepe·
ritis. Nam in summis civitatis angustiis,
ubi rempublicam gubernantes a po'pulo
magis quam hostes timebantur, a ducibus
revocatus,quidvis eum republica pati ma·
luit, quam cum Lacedaemoniis felicissimus
esse, planumque omnibus reddidit, se bel-
lum gessisse non contra vos, s'ed eontra ¹
inimicos suos. Vobiscum vero conjunctus
omnia in integrum restituit populoque red·
didit libertatem. Atque quum nostra civi-
tas illis temporibus plurima proelia com-
misit, nunquam patre meo duce hostes
trop-acum adversus nos erexerunt. (η’.)
Quoniam vero in reliquam quoque patris ν
vitam insolenter nimis et confidenter in-
vehuntur idque sibi -epud vos laudi sore
arbitrantur, (θ’.) de moribus ejus ao stu-
diis, re paullo altius repetita majorumque
sacta mentione verba facere cupio. (ι’.)
E nobili patriciorum gente ortus pater
maternum genus ab Alcmaeonidis‚ divitiis
ao populi amore insignibus, duxit; qui,
quanquam oum Pisistrato cognati eraut,

