ΠΑΝΑΘΗΝΑΙΚΟΣ.

503

ott-mg ἐπισημαίνεσθαι uoci θορυβεῖν οἷναγκοιζὸυσῶν· νῦν δ’

Ουδ ovwffovv Toug Tocourouc.

concordia sna freti, nbi Graeeos inter se
dissidere cognoverant, ita se gesserunt,
ut rapiendi studium eorum artificium esse
videretur, civitatesque factionibus distra-
ctas ex arbitrio tractarent, ut concordia
illorum piratarum illi aut Triballorum sit
similis, qna hi non tantum finitimos, sed
omnes etiam, ad quos pervenire possunt,
perimunt. At vero nou hos, qui sibimet
ipsis tantum bene volunt, sed virtutem
imitandam esse censeo, quae non ipsa se,
sed alios, quorum animis insederit, felices
reddat. (ζ’.) Quibus dictis, adolescen-
tuli quidem, qui omnibus his interfue-
rant, me laudarunt, illumque contempse-
runt, sed de utroque nostrum in errore
versabantur. Ille enim prudentior factus
discesserat, Lacedaemoniosque melius no·
verat; ego 'vero amentior relictus eram et
animosior, quam nostram aetatem decet,
(ζῶ.) quod statim apparebat: nam simu-

latque respiravi paullulum, non prius
conquievi, quam puero orationem hanc
dictassem. Sed, ubi paucis post diebus
eam attentius perlegeram, ob ea, quae de
Lacedaemoniis temere ac nimis acerbe
dicta erant, graviter dolui, eamque totam
delere jam certum, piguit tamen me se-
nectutis laborisque, qnam illi conficiendae
impenderam. (ιβ’.) His curis aestuanti
saepinsqne consilia mutanti consultissi-
mum visum est, ut cum discipulis aliquot,
qui in urbe esseut, deliberarem, utrum
oratio haec prorsus delenda an edenda
esset: a quibus, statim voeatis, lecta est
illa ac magno plausu excepta. (Lol.) De-
inde, dnm reliqui de iis, quae lecta fue-
rant, inter se disputabant, is, quem ab
initio in consilium adhibueram, videris
mihi, inquit, neque de abolenda oratione
cogitasse, neque, quo dicis consilio, nos
advocasse, neque denique hac mente hanc
orationem scripsisse, quam quis te ha-
buisse putet. Tentaturus nos potius vi-
deris, an veram orationis mentem et soler-
tiam perspicere queamus. (ςέ.) Propo-

situm tibi erat ab initio, Atheniensium
laudes conscribere ita, ut, rebus sabulo-

sis, quae in vulgus notae sunt, praeter-

missis, earum tantum mentionem faceres,
quas veras esse omnes confiteantur, neque
has simpliciter narrares, sed laudes majo-
rum curn vituperatione Lacedaemoniorum
conjungeres,quo majorem tibithaec oratio
conciliaret apud nonnullos admirationem
et tute tibi' ipse constares. (42¹. ) Ac ne
tibi contradicere videreris in hoc, quod
Lacedaemonios autea laudibus extollens,
nunc opprobriis obrueres, ecee tibi re-

ἡγουμαι ‘yae DUX app-torrem

perta est callidissima via3 usus es ambi-
guis verhis, quae intelligentibus laudem,
tardis vero convicia continerent, quibus
in tali negotio absque reprehensione uti
licet. Laudatis nimirum Atheniensium
majoribus, Lacedaemoniis contra vitupera-
tis; (ἐφ’.) esse tamen nonnullos, ais, qui
Lacedaemonios praedicarent, omniaque eo-
rum opprobria in laudes converterent,
dicentes, superbiam, quam tute ipsis ob-
jiceres, cum magnanimitate conjunctam
esse, studium belli pacis amori multis (le
causis anteponendum, excellendi deni-
que cupiditatem nernini unquam vitio, sed
laudi ductam. utpote quod ab omnibus
omnino hominibus tanquam maxime opta·
bile semper expeteretur. (Cg‘.) Nunc,
praetermissis iis, qnare nos in consilium
vocasse simulas, restat, ut objectionibus
tuis, unas futuras praevideo, occurram.

Dices nimirum, hac mea reri consilii tui
explicatione orationi tuae, quam de indu-

stria intellectu difficilem reddideris, le-

ctores quidem me conciliaturum, sed saga-

citatis laudem iis lectoribus adempturum,
qui sibimet ipsis negotium facessere
amant. (ἐφ’.) At pace tua dictum sit,equi-
dem aliter prorsus hac de re sentio.
Quanquam enim intelligentia mea lon-
gissime distat a tua, tamen, qnod subinde
lieri solet, ut imperitior melius perspi·
ciat, qnid faciendum sit, quam exercita-
tu's, ego quoque hac in re expedire tibi
potius duco, si eam sententiam, qnae vere
in hac oratione latet, quam citissime ma-
nifestam reddere possis, qnam tibi honori
futurum, si lectores de vera orationis
mente diutissime ambigui fuerint, atque
hoc imprimis Lacedaemoniorum 'causa,
qui, hisce, quae a me dicta sunt, lectis,
quum in legendo parum sint exercitati,
statim animadvertentlaudes, quae in civi-
tatem snam a te collatae sunt, neglectis-
que conviciis acceptum tibi referent, quod
hac ratione clariores etiam fient. (ιβ’.) Haec
cogitantes, vetera facinora, ob qnae ma·

jores eorum laudasti, saepe, te duce, in
memoriam revocabunt: primum, se, quum
Dorienses essent, multarumque rerum
egentes, primarias Peloponnesi civitates
expugnasse, occupatasqne hodieque te-
nere; (g'.) deinde, regione curn Messe-
niis et Argivis partita, nbi seorsim in
Sparta consedissent, tanta se animi ma-
gnitudine fuisse, ut omnibus, quamvis
numero pancissimi essent, Peloponnesi
civitatibus, urbe Argivorum exceptu, po-

tirentur. Qua tanta gloria potentiaque
auctos atque cumulatos, non minus laudi

